♪～
～♪
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜私たちは今
歴史の大きな転換期に生きている＞
＜かつての常識は崩れ
寄るべき価値を失い＞
＜その先に来(きた)るべき時代は
まだ見えない＞
＜およそ700年前の日本もまた
先の見えぬ時代であった＞
＜武家の世が終わり
一つの正しさが揺らぐ中＞
＜武士たちは
それぞれの大義を掲げ 戦へ向かう＞
＜やがて始まる動乱の
その静かな入り口で＞
(四宮)弥三郎！
ついに届いたか
(保科)おう！
明神様が立ち上がり
ヤツらに鉄槌を下してくださる！
御使い様の言う通りだ
逃げてでも生き延びてきたかいがあった
(四宮)待て… 先鋒は 我らか！
(保科)あの国司清原を襲い
大戦(おおいくさ)の火蓋を
切れとの命(めい)！
(四宮)随分と見込まれたものだ
(保科)家族 領民
犠牲になった者たちの
２年分の恨みを晴らす
(清原の部下)清原殿はご無事か？
(清原の部下)
京から爆速で帰ってこられてから
取り憑かれたように
何かを作っておられる
(清原の部下)だが
肝心の兵が足りぬぞ
信濃での親衛隊 国衙(こくが)近衛は
米丸を失い弱体化
新たな猛者を雇われた様子もない
(清原の部下)
やる気と行動力は すごいんだが…
(清原の部下)ああ
設計図や資材の手配は完璧だし
＜平和な時代に生まれておられたら
より輝く場所があったろうに…＞
(清原の部下)あの行動力が
いい方へ転ぶことを祈るしかない
(頼継)んっ…
納得できないです 父上
北条時行なんかのために
どうして父上やおじじうえが
命を懸けてを戦を？
(時継)頼継
北条家は我ら諏訪家をさまざまに優遇し
持ち上げてくださった
帝を公家の現人神
諏訪明神を武家の現人神とすることで
武家が公家から
精神的に独立できるように
我らが神として繁栄できたのは
北条様のおかげ
そのご恩は
到底忘れることはできない
さらには信濃の民を救うため
武家としての諏訪家の未来のため
悲運の王子を助けるという義のため
このまま戦をしないという
理由がないのだ
万一の時は頼んだぞ 頼継
少しワガママに育ててしまったが
お前の本質は義理堅く優しい子だ
自分の良心に悔いなきよう
生きるのだ
(弧次郎)フ…
お 今日は起きてるっスね
御跡目
(小次郎)弧次郎
(弧次郎)出立の日が決まったんで
今のうちに顔 見せておこうかと
(小次郎)すまないね 弧次郎
いつも君ばかり危ない目に
顔だけでなく
武勇も君に似たかったよ
(弧次郎)なーに言ってんスか
俺が戦いが好きで行くんスから
北条の若のもとで
祢津小次郎の名 轟かせてやりますよ
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)
＜北条泰家が京より帰ってから＞
＜諏訪陣営は わずか数日で
開戦準備を完了させた＞
＜それぞれが信じる大義を胸に＞
(円喜(えんき))小笠原貞宗
その働き 武門の誉れと認む
この太刀を賜(たまわ)り
さらに家名を挙げよ
(貞宗)ありがたき幸せ
必ずや 応えてみせまする！
(貞宗)あ！
(セミの声)
(助房)目 開いて寝てましたよ
(助房)本当に兵を挙げますかね？
諏訪は
(貞宗)間違いない
片時も目を離すな
(助房)だから 物見を出してるけど
なんの動きも ないんだってば！
(貞宗)タメ口～？
(助房)そもそも 今さら北条に忠節尽くして
なんになりましょう
武士たるもの 所領を守るゆえにこそ
帰(き)すべき旗を見定める
が道理では？
(貞宗)鎌倉は
武士にとって特別な意味を持つ土地
武士の世が始まり
誇りをもって歩き出した その場所だ
(助房)道理あってこその忠義
でございましょう
(貞宗)そうかもしれぬ
だが
いざ鎌倉
という言葉は まだ続いているのだ
ヤツらの中ではな
＜何を見落としているのだ＞
＜ワシは＞
(亜也子)若様！
鎧姿 似合ってるぅ！
(弧次郎)あー 大将たるもの
やっぱ大鎧に鉄兜(てつかぶと)の
完全武装だな
さ さすがは俺らの大将
この場に及んで一切の動じなし！
(亜也子)立ってるだけでこの気迫！
これこそ将の器だよ！
(弧次郎)い 今こそ見よ！
この身動き一つせぬ壮絶なる威圧感！
(亜也子)この構え もしやあの
不動剣・大地斬りー!?
ふんっ！
見て！ 地面にヒビ！ ヒビがー！
(弧次郎)お お お… おう！
若…
(倒れる音)
(亜也子)若様ー！
(弧次郎)やっぱり無茶だったか
(亜也子)ちょっと重すぎだよね…
(頼重)鎧を着たくない？
(時行)もうダメです
一刻(いっとき)着ただけで
疲労で死にそうです
(亜也子)若様 非力だから
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)
＜武士のフル装備の重量は
30キロを超え＞
＜子供用でもジャンプすら難しくなる＞
(弧次郎)ほかにも問題あるんスよ
全然やる気ないんです
(頼重)どういう状況!?
(八郎)いや…
頼重殿の命(めい)なので従いますが
大事な弔いの戦なのに
こんな子供の指揮下とは…
なんか全然覇気もないし あの子
(盛高)どうします頼重様
時行様の正体を明かした方がいいのでは？
(頼重)＜鎧への順応も
鎌倉党との連携も＞
＜本来は最後のひと月で
済ます予定だった＞
＜足利が打った
天狗の一手が効いている＞
＜ヤツらの監視を警戒するあまり
多くの準備が後手に回った＞
いや でも鎧は脱ぐと
当然危ないし…
大将の威厳もなくなるし…
オープニングにも出しちゃったし…
(時行)頼重殿
勝つことで 私は彼らに認めてほしく
そのためには
鎧を脱がせてほしいんです
(吹雪)今回の作戦も新技も
身軽でなくてはできないものです
(頼重)そんなに脱ぎたいですか？
(時行)はい 脱ぎたいです！
全部 脱ぎ捨てて
気持ちよく逃げたいんです！
(玄蕃のあくび)
(武士)あ あれが噂の 全裸逃亡ド変態稚児か
(武士)全裸逃亡ド変態稚児だ
(雫)父様
(頼重)ん？
(雫)こんなこともあろうかと
京に行く前に
鎧師さんに試作をお願いしていました
兄様専用の 逃げ特化の鎧です
＜鎧を構成する大量の札板(さねいた)が
重さのもとなので＞
＜帛包(ふはくづつみ)の技法を使い＞
＜最低限
守る箇所だけに札板を配置し＞
＜服と鎧を一体化させ
さらに 形を極限まで細身に＞
＜軽量化と動きやすさと
当たりにくさを追求しました＞
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜この時代以降＞
＜武士の鎧は
スリム化と軽量化が進む＞
＜動きやすさが重視されるようになり＞
＜武士たちは各々
新時代の鎧を創っていった＞
(時行)うん！ これなら動ける！
(時行)三浦殿！
(八郎)ん？
(八郎)はっ！
(時行)あなたたちの大将は私です
(時行)危険な作戦をやりますが
ついてきてもらいますよ
最初の勝ちを手にした時
きっとその指は
二度と鼻には入らなくなる
(時行の笑い声)
(八郎)＜な なんだ？＞
＜着替えた途端に 覇気が出てきた＞
(盛高)ん？
(盛高)頼重様
(頼重)そろそろ若鹿が
山を下りてくる頃だろう
焼いて 塩を振って
山椒(さんしょう)をひとつまみ
思い出しただけで腹が鳴る
(盛高)いつもなら 御射山祭の準備で
騒がしい頃ですね
(頼重)すまないな
巻き込んでしまって
(盛高)未来が見えたのですか？
(頼重)いや
だが あの峰の向こうに
風が吹くのを感じる
若く 軽く
進もうとするものを運ぶ風だ
我らはただ
背中を押すことしかできぬ
その先の未来は 彼ら自身の目で見て
歩んでゆくものだ
(盛高)フッ
お供いたします どのような定めでも
(時行)頼重殿！
(盛高)ん！
(時行)この鎧
すっごく動きやすいです！
(亜也子)もー 若様
はしゃぎすぎだよ
(頼重)おー おー
それはよかったで…
ん？
ん？ んんー？
(時行)ん？
あの なんですか？
(頼重)時行様
京で佐々木道誉の娘に会ったとか
申されましたな
(時行)はい 魅摩殿といって
(頼重)あ あ あ…
い… い い…
いやああー！
(頼重：こだま)いやー いやー
(頼重)三股将軍…
(時行)はぁ？
さっきから変ですよ 頼重殿
というか 布団なんか敷いて
まさかここで寝る気…
(頼重)神たる私がどこにいようと
神意のまま！
(頼重：小声)時行様が
夜這いをかけられたら困りますので？
(時行)何をブツブツ言って…
(頼重)隙あり！
(時行)ブヒャッ！
(頼重)おかしいな
未来には枕を投げる遊びが
あるらしいのに
(時行)それ
絶対 木の枕ではやってない！
(頼重)木じゃない枕…
はて そんなものが
(時行)もう出て行ってください
あしたは出陣なんですよ
(頼重)それゆえ しばらくは
平和に語らう時間もないと思いまして
さあ よい機会です
同じ布団で寝まするぞ！
(時行)はぁ？
(頼重)甘えたい時期を
おおお お父上なしで過ごしたでしょう？
ホントは添い寝したり
お手手繋いだりしたかったはず
(時行)やだよ 気色悪い！
(頼重)手ぐらい繋いでも
いいじゃないですか～
さあ入って入って 頼重の懐に！
(時行)もう やだ！
この距離感 間違え光おじさん！
(２人の荒い息)
(時行)しゅ 出陣前夜に
しょーもない
鎌倉まで行ける未来は見えますか？
(頼重)いいえ
信濃の外の戦となれば
わが予知は
ほとんど機能しなくなるゆえ
あ…
未来など見えずとも構いませぬ
この２年間の…
あなた様を見て確信しました
あなた様は 必ずや英雄になれる
神ではなく
人としての頼重が保証します
(時行)＜幕府再興の戦を
させてもらえるだけじゃなく＞
＜失った家族にもなってくれた＞
＜この人には恩しかない＞
(頼重の寝息)
(頼重)手ぐらいいいじゃん ケチ～
(時行)＜私は 必ず天下を獲る＞
(２人の寝息)
(楠木)ええと…
しょうかん殿か
(瘴奸)"しょうげん"と読むのだ
楠木殿
(楠木)ま いーでござるよ
読みなんて！
我らは所詮
挙兵したての名乗る価値もないザコだ
そなたが価値ある武士となり
価値ある敵と相対した時
正しい名を堂々と
名乗ればいいでござるよ
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)
＜信濃の眠れる神が ついに動いた＞
＜時行の名前はまだ伏せたまま＞
＜頼重は自ら軍を率いて
進軍を開始した＞
＜一人の少年が日本中を震撼させた
中先代の乱の始まりである＞
(保科)行くぞー！
今こそ恨みを晴らす時だ！
(雄たけび)
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)
＜宿願の大戦(おおいくさ)は＞
＜保科軍が国司を襲撃するところから
幕を開けた＞
＜だが 小笠原貞宗は
この襲撃を察知しており＞
＜市河助房と
南北から国司の救援に向かう＞
＜頼重軍は
貞宗のあとを追う形で軍を進めた＞
(瘴奸)＜保科党単独で
勝ち目のない戦はしない＞
＜となれば
諏訪本軍が必ず出てくる＞
＜保科を囮に
貞宗殿の背後を突くつもりだ＞
＜甘いな 諏訪明神＞
＜その程度の策は
わが策で潰してやろう＞
＜諏訪本軍が
貞宗殿の軍を襲う瞬間＞
＜わが軍が
背後の山中から襲いかかる＞
＜セミを狙うカマキリを
スズメが食らう＞
＜黄雀在后(おうじゃくざいこう)の計＞
(瘴奸)全軍に指令だ
この先は急ぎ足で通過しろ
(兵)なぜですかい？
(瘴奸)右上は開けた崖で
左下は深い川
崖の上に弓兵がいれば格好の的だ
(兵)ほぉ
(瘴奸)＜警戒しすぎか＞
＜すぐ抜けられるこの地形で＞
＜弓矢で我らを壊滅させるには
300騎は必要だ＞
＜偵察が見た頼重軍の兵数では＞
＜こんな山中に
300騎も隠す余裕はないはず＞
＜だが…＞
万一 襲撃があっても
慌てず粛々と通り抜けろ
(兵)お頭も人が悪い
崖を抜けるまで
殺しは我慢 なんてよぉ
(兵たちの笑い声)
(兵)我慢なんかしたこと
ねえもんなあ！
(兵)暴れて落ちるなよ！
(兵)落ちても置いていくけどな
(瘴奸)ああそうだ
あれを越えたら派手にやるぞ
(兵たち)おう！
(時行)よかった 間に合って
(八郎)おい長寿丸！
本気でやる気か こんな自殺行為！
(時行)もちろん 乗り方は昨晩
信濃の民から教わったでしょ
うわぁ… 高いなぁ こわいなぁ
(八郎)なんで興奮してんだ
このガキ！
(弧次郎)覚悟決めな 兄さん方
(亜也子)これが若様の戦！
(弧次郎)慣れると
めちゃくちゃ楽しいぜ
(吹雪)ええ…
(時行)頼継殿との鬼ごっこで
目印にした時
あれはいったい
何に使うのかと思っていたが…
(雫)はい
信濃の民は６年に一度
あれに夢中になります
(時行)なんという無茶を
信濃に
そんな危険な祭りがあったなんて
(時行)さあ みんな！ 出撃だ！
(八郎)うっ くっ…
ううう…
(地鳴り)
(瘴奸)ん？
(兵)ん？ なんの音だ？
(兵)矢の音でも
人馬の音でもない
なっ…
(八郎)なんじゃこりゃあ～！
(亜也子)ひゃっほー！
飛ばせ飛ばせー！
(弧次郎)それで？
このあと どうするんです？ 若
(時行)どうすると言っても
(弧次郎)この勢いじゃ
降りられないっスね！
(時行)ああ！ このまま行こう！
(兵たちのおびえる声)
(兵)逃げろー！
(瘴奸)＜火牛(かぎゅう)の計？＞
＜いや あんな崖に牛など登れん！＞
ん！
(時行)勝負だ 瘴奸！
(八郎)だーっ！ 死ぬかと思った！
むちゃくちゃ やりやがって！
(亜也子)ぷはっ！
(弧次郎)大丈夫っスか？ 若
(弧次郎)ん？ 若!?
(八郎)敵の大将もいないぞ！
(頼重)北条の子だ！
(時行)はっ！
(瘴奸)ん！
(時行)あ…
(弧次郎)俺らも下りるぞ
たぶん 吹雪も下だ！
(亜也子)うん
(弧次郎/亜也子)あっ！
(弧次郎)やれやれ
簡単に終わらしちゃくれないか
とっとと片づけて
若捜しに行くぜ！
(亜也子たち)おう！
(吹雪)わが君ー！
返事をしてください！
あっ！
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜時に 西暦1335年＞
＜歴史は今
大きく動き出そうとしていた＞
＜そして はるか北の地でも＞
＜静かに未来を思い描く
知将が一人＞
＜やがて 北条時行の名は
その渦中に現れる＞
＜出会いに導かれ 別れを背負い＞
＜少年は乱世へと歩み出す＞
＜果たして
生き延びることができるのか！＞
＜逃げ上手なあなたのことですから
きっと大丈夫よね＞
＜時行様 頑張れ！＞
(時行)あー 楽しかった！
けど もうおしまい
(瘴奸)ん！
(時行)瘴奸
(時行)今日の私は
大将として お前を倒しに来た
(吹雪)わが君！
(時行)吹雪！
(時行/瘴奸)いざ！
♪～
～♪
(雫)＜未来が見えます＞
(一同)＜なになになに!?＞
(雫)＜見てくれたみんなが
幸せになる未来が見える！＞